# 2021/11/09
##　やったこと
- PHPでアプリケーション作成
## 所感
-楽しい
# 2021/11/10
##　MAMP/RDB/mini shop
## 所感
-自分自身内容が本格的になってきて、実際にコード書きながら何がどう処理されているのかロジカル的な面であやふやな所が多々見受けられる。自分の解釈と実際の意図が合致していない可能性があるので、参考文献やGaopediaなどで復習・予習が大いに必要だと感じた。

# 2021/11/11
## mini_shopのコード模写　＆　予習・復習
## 所感
-実際にコードを模写していく上でどこがどう動き作用しているのかロジカルに考えても答えにたどり着けていないものも出てくると時間の浪費になってしまうので、dotinstallなどで予習をしてから実際に書いてみるようにしている。コードの書き方や書く上での注意点なども模写だけでは分からないので、一旦コードを見て関数や条件分岐など分からなそうな所を予習するようにしている。今はその繰り返しでイメージを掴めるようにしている。

# 2021/11/12
##  mini_shopのコード模写　＆　予習・復習

## 所感
-今の段階ではコードを模写しながら、tyr/catchやfunctionなどの働きについて15分考えて理解できるようなのであれば模写を続けるなど取り組み方を変えている。今は全てを理解しようとするのではなく全体のイメージを掴めるように留意しながらコードの模写をしていく。

# 2021/11/15

## mini_shopのコードの読み解き

## 所感
-イメージを掴んである程度の流れを理解するようにしたが、コード上での処理であったり関数や配列の書き方意図していることの背景まで掴むことが大切だと感じた。明日は今回の要領で進めてコード上の細かい読み解きまで調べる。

# 2021/11/16

## mini_shop完成・実装

## 所感
-予習を踏んでから取り組むようにしてからは、内容の吸収力と分からない点を質問できる事があらかじめ準備が出来るので習熟度の温度感やスピード感が明らかに違うと思う。これからLaravelも触れていくのであらかじめの用意をしていく。

# 2021/11/17

## Docker/Laravel導入

## 所感
-Laravelに触れてみてイメージの差異が多少あるように感じた。明日にはMacが届く予定なので環境構築から取り組みよりよく学べるようにしたいと思う。

# 2021/11/18

## 所感
-test

# 2021/11/19

## 所感
-test3

# 2021/11/22

## やったこと
- Laravel CRUD（Create Read Update Delete）, Relation
- npm
- laravel-mix (webpack)

## 所感
-実際にLaravelに触れてみて内容の理解は全てとまではいけないがイメージは出来たとは感じる。しかし、実際に自分で書くとなると話にならないと思う。精査されていると感じテンパる事が多々あるが予習は怠らず引き続きしていく。爽と話した事を忘れずそういった人が周りにいることに感謝しながら取り組んでいきたい。

# 2021/11/24

## やったこと
- Comment 機能コード読み合わせ
- MySQL Workbench
- 画像投稿機能（Cloudinary API）
- Figma について

## 所感
- アプリデザインを作る上でたくさんのアプリを拝見したら参考になるとは思うが、実際にそれを使おうとしている人たちがどうあれば使いやすいのか、的を絞ってより詳細に調べる必要がある。
- 何分間調べたが分からないから質問するのと、調べながら解決して進んでいるが結局詰まってしまってはタイムロスになる。ので、調べ方やスピードを上げることでより時間の確保はできると感じた。分からないレベルを徐々に上げていく必要がある。

# 2021/11/25

## 所感
- Twitterのログイン機能でdiscordで相談させていただいて、ある程度進んでつまることの繰り返しでアプリデザインのアイデアラッシュが思うように進まなかった。予定していた通りに進まなかった原因はそこだと思う。取り組むものにどれだけの時間が割けるかも自分の技術力とを鑑みて行う必要がある。
# 2021/11/26

## 所感
- Twitterのログイン機能の実装で同じところでつまづいていたが、調べては試してのTry&Errorの繰り返しでなんとか解決した。実際の実務にも通づるものがあったのではないかと感じている。アプリ案をモックしてアプリの質を上げたいと思う。

# 2021/11/29

## やったこと
- Aapplication アイデア発表
- DB 設計（エンティティの抽出）
- Draw.io 

## 所感
- アプリデザインでペルソナを作って、問題を抱えアプリに訪れ使った結果どのように問題解決したのかが根底として大事。ニッチなところを責めすぎても使われるか心配であるし的が大きいと競合が多くなってします。日頃から周りに関心を持つことや自分の周りの環境なども鑑みるとより良い。UIデザインはデザイナーではないので、どれだけ
そのものに触れたかが出るので、クライアントに提案などの際は競合を参考にしてから差別化できそうだ。

# 2021/11/30

## やったこと
-[]

## 所感

# 2021/12/1

## やったこと
- []

## 所感

# 2021/11/30

## やったこと
- アプリケーション構想発表会
- GitHub project について
- Branch を用いた開発方法

## 所感
- アプリデザインの再考案がペルソナを立てたことで作りやすくなった。あとは投稿モチベーションをどう作るか。インセンティブ設計を作り、退会機能はなくすようにする。

# 2021/12/2
## 当日対応したタスク
・ DB設計の添削をしていただいた。
・タスクを細かく切ってやる項目を出した。
・DBmigration
・投稿機能の実装。

## 明日対応するタスク (週末は、来週のターゲット)
・Twitterログイン機能の実装。
・いいね機能をやり、いいねのカウントといいね取り消しの実装。
・ユーザーの抜けているカラムをDBに追加

## 共有事項 (エラーや、その他、感じたこと、些細な進捗共有など)
・migrationでエラーの処理に時間を費やしてしまった。
・DB設計のカラムを最初から全て出せていなかった。

# 2021/12/6

## 当日対応したタスク
・ 画像投稿機能の実装。
・ ダミーデータを挿入する。
・Vue.jsを利用していいね機能のカウントできる様に実装
## 明日対応するタスク (週末は、来週のターゲット)
・Vue.jsを利用していいね機能のボタンを押下した際の切り替わりの実装。
・mailhogでメール送信の実装。
・userにage,occupationの追加。
## 共有事項 (エラーや、その他、感じたこと、些細な進捗共有など)
・npm run dev時にdigital envelope routinesのエラー
→export NODE_OPTIONS=--openssl-legacy-providerを打って解決。おそらくM1 proに多い現象！？
・httpメソッドでルーティングのgetとpostの認識の違い。

# 2021/12/7
## 当日対応したタスク
・新規登録時にregisterにage,occupation,profile_imageをプルダウンにし保存
・会員情報の確認画面の実装
## 明日対応するタスク (週末は、来週のターゲット)
・会員情報の編集をして上書き
・commentボタンを押下の実装
・Vertically centeredでコメントをModal上から出す
## 共有事項 (エラーや、その他、感じたこと、些細な進捗共有など)
・php artisan config:cache -> php artisan optimize:clear

# 2021/12/8
## 当日対応したタスク
・ユーザーの情報を一覧でだし編集画面を作る。
・編集したユーザー情報を上書きして保存処理＝＞mySQL Workbench上書き確認済み。
## 明日対応するタスク (週末は、来週のターゲット)
・ユーザーのプロフィール画像の表示。
・プロフィール画像をif文で未登録と登録済みのユーザーごとで表示を変える。
## 共有事項 (エラーや、その他、感じたこと、些細な進捗共有など)

# 2021/12/10
## 当日対応したタスク
- コメントをModalで表示させる。
- コメント一覧の上部にアカウントを表示。
- 新規投稿にアイテム名を追加して保存。
## 明日対応するタスク (週末は、来週のターゲット)
- 画像を四枚表示できるように実装。
- 投稿した画像をスライドできるように実装
## 共有事項 (エラーや、その他、感じたこと、些細な進捗共有など)
- エラーが多数出たさいに直近のエラーよりも遠いところで起きている可能性があるので、焦らず着実に取り掛かるように対応する。

# 2021/12/13
## 当日対応したタスク
- 画像をviewで表示する
- 投稿した画像をカルーセルで表示する
- 画像表示を枚数で変える
- アイテム → コスメに変更
- Top → ブランド名を表示
- 投稿のタイトルをなくす
## 明日対応するタスク (週末は、来週のターゲット)
- いいねした投稿だけをライブラリーに表示。
- 自身の投稿記事だけをライブラリーに表示
- posts の検索機能
- posts の絞り込み検索機能
## 共有事項 (エラーや、その他、感じたこと、些細な進捗共有など)
- テキストコミュニケーションで何が一番最適かを、配慮できていない点がある。質問一つにしろこれが一番最適作なのかを振りかる時間が自分には必要。他の方のコミュニケーションの仕方や配慮の仕方、バックグラウンドまでは推し量ることは難しいが自分の言葉に落とし込んで取り組もうと思う。

# 2021/12/14
## 当日対応したタスク
- 投稿の検索機能
- 投稿を降順・昇順で表示を変える
## 明日対応するタスク (週末は、来週のターゲット)
- いいねした投稿だけをライブラリーに表示 2h
- 自身の投稿記事だけをライブラリーに表示 2h
- mailhog でメール送信の実行 3h
## 共有事項 (エラーや、その他、感じたこと、些細な進捗共有など)
- コードを書いていく上で書き方ももちろんだが、アプリにユーザーが入り出ていくまでを仮定して仮説を立てて言語化していく。コードを読む上で何が書かれていてどう作用しているのか考えながらドキュメントなどを参考にインプットしていきたいと思う。

# 2021/12/15
## 当日対応したタスク
- いいねした投稿だけをライブラリーに表示
- 自身の投稿記事だけをライブラリーに表示
- ヘッダーにいいね一覧・投稿一覧を表記
## 明日対応するタスク (週末は、来週のターゲット)
- プロフィール編集画面で初期値を表示する1h
- posts の button をデフォルトから変更 2h
- 検索欄でコスメのアイテムは選択形式に変更 2h
- UI/UXライティング
## 共有事項 (エラーや、その他、感じたこと、些細な進捗共有など)
- 今日のタスクは仮説を立て、その仮説にそうドキュメントを調べながら行ったらうまく実装が出来タスクにコミットできた。モデルを理解しコードの中で何が書かれているのか取り組む前に仮説を立てるのが大事だと感じた。エラーで詰まった際は一旦インプットをし仮説を立てて行うように心がける。

# 2021/12/16
## 当日対応したタスク
- UI/UXライティング
- 投稿一覧ページで投稿を card に変更
## 明日対応するタスク (週末は、来週のターゲット)
- プロフィール編集画面で初期値を表示する1h
- posts の button をデフォルトから変更 2h
- 検索欄でコスメのアイテムは選択形式に変更 2h
- UI/UXライティング
## 共有事項 (エラーや、その他、感じたこと、些細な進捗共有など)
- 他サイトを参考にするとデザインの配置やボタンの場所など最大公約数で一致しているところピックアップして自作アプリに落とし込むことが楽になる。UI/UXライティングで考えるより多くんサイトを見て参考にするのが最適作であると感じた。そこは引き続き調査したい。

# 2021/12/17
## 当日対応したタスク
- UI/UXライティング
- 投稿検索で値段の高い順、低い順に設定
- 投稿記事に日時を記入
- 投稿した記事を横並びに実装
- 記事の内容に値段を表示
- デプロイ　→引き続き実行
## 明日対応するタスク (週末は、来週のターゲット)
- コスメの使用方法について説明のページを作成
- 表示時間を Carbon で変更
- UI/UXライティング
- デプロイ
## 共有事項 (エラーや、その他、感じたこと、些細な進捗共有など)
- ユーザーフローを考えると、何を経験してもらってその上ユーザーは何を得られるのかそこまで落とし込んでから調査しアプリに落とし込みをしたいと思う。

# 2022/1/11

## 取り組んだこと
- Potfy.me 環境構築
- docker --build の際の M1 対応の platform を追記
- local 環境で GitHub ログインができる ->引き続き実装
- Local 環境で Twitter ログインができる ->引き続き実装
- Local 環境で Cloudinary に画像投稿ができるよう実装
- 一連の画面を確認 -> 引き続き確認
- Udemy などで自主学習(チーム開発においての github)

#　所感
- 本日から再度神戸での学習がスタート。ありがたい環境に置いていただいてるのでキャッチアップを存分にしたいと思う。Potfy.me に実際に触れてみたが自作アプリがどれだけ技術面で削ぎ落とされてたが確認できた。Vue.js,tailwindCSS などの技術やチーム開発において綺麗にコード書くこと、どう取り組めば親切なコードで処理になるのか意識しながら取り組む。

# 2022/1/12

# 取り組んだこと
- Local 環境で GitHub ログインができる
- Local 環境で Twitter ログインができる
- Potfy.me のポートフォリオを表示/非表示にする。（DB設計) ->引き続き実装
- Kobe x Engineer’s Lab イベントの考察

#　所感
- Kobe x Engineer’s Labのイベントのお手伝いをさせていただいたが、イベントに参加する人のソリューションを考察するという面で前回のアプリ作成のロジックが大切だと感じた。何に対しても、このロジックは大切で顧客満足のために何が必要かの考えを再考しなくてはならない。

# 2022/1/13

# 取り組んだこと
- Potfy.me のポートフォリオを表示/非表示にする。( DB 設計 )
- Potfy.me のポートフォリオを表示/非表示にする。( migtation )
- ポートフォリオを表示/非表示のデザインを Figma に起こす -> 引き続き実装

# 所感
- チーム開発をしながら、おさらいをして進める所もあるが毎日新しく触れる事象にあたることがるのでその分収穫になっている。一個のタスクの項数を短くしていく努力をしたいが、ユーザーファーストを忘れずにアプリのチーム開発に取り組みたい。姿勢で仕事効率や思考に変化が生まれると感じる。
一方、15日のイベント開催にあたって応募もきており集客をどう伸ばしていけるかも微力ながら再考しようと思う。

# 2022/1/14

## やったこと
- ポートフォリオを表示/非表示のデザインを Figma に起こす
- Potfy.me のポートフォリオを表示/非表示にする。( tailwind )
- Laravel framwork practice

## 所感
- アプリの開発にあたって、チーム開発を Potfy で行い自主学習を自作アプリで取り組む。コードが書けないことにはチーム開発をしていても開発の流れや Github の使い方などの吸収はある。しかし、肝心のスキルが上げるのは実際に書いていく他ないと感じる。新しいものに触れる。その中でおさらいをして深ぼっていく。地味だけどこれが楽しいと思える環境に置いていただいていることに感謝し、自身も還元していきたいと愚行する。